世界中から同時に殺到する「限定ドロップ」。
チケットや限定販売では、売り越しや二重予約が頻発し、サーバーも落ちます。
DROPZERO は、何百万人が同時に来ても絶対に売り越さないドロップ基盤です。
これがそのアプリ。v0 で作り、Vercel にデプロイしました。
在庫はリアルタイムで減り、購入すると注文IDが返ります。
8言語対応で、アラビア語では画面が右から左に反転します。
ここが核心です。在庫はたった1つ。
その1つに、東京とソウル、別々のリージョンから同時に購入を投げます。
Amazon Aurora DSQL のマルチリージョン強整合で、成功するのは片方だけ。
在庫はマイナスにならず、両拠点から見た在庫も完全に一致します。
桁を上げます。在庫100に、3000件の購入を2リージョンへ同時に流します。
結果は、ちょうど100件だけ成功、残りは売り切れ、エラーはゼロ。
何千人が殺到しても、売れるのは在庫数ぴったりだけです。
仕組みです。フロントは Vercel、認証は OIDC で AWS の IAM ロールを引き受けます。
DSQL のトークンを都度生成し、ハードコードの秘密情報はゼロ。
購入は1トランザクション、競合はリトライで吸収。強整合な Aurora DSQL だから綺麗に成立します。
売り越しゼロは、ボットや混乱に対する「公平なアクセス」そのもの。
DROPZERO——絶対に売り越さない、グローバル・ドロップ基盤です。